---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 2014-12-31
---

# Bes칬kte P칚o de A칞ucar och vipps var det 2015...

P친 ny친rsafton, fast p친 dagen, b칬rjade vi den riktiga turistningen med en bestigning av P칚o de A칞ucar (aka Sockertoppen aka Sugarloaf Mountain)... Eller ja bestigning och bestigning, vi tog linbanan upp! N친n m친tta f친r det ju vara n칛r det 칛r 39 grader varmt ute tyckte vi! 游땐

{% include figure.html caption="F칬re f칛rden" src="images/1.1420240526.f-246-re-f-228-rden.jpg" %}
{% include figure.html caption="P칚o A칞ucar" src="images/1.1420240526.p-227-o-a-231-ucar.jpg" %}

V칛gen till berget var lite av ett 칛ventyr ocks친... Vi hade kollat upp bussar, skulle ta 434, men s친 kom buss 435 och vi t칛nkte att det borde ju funka! Samma 칛ndh친llplats och n칛stan samma nummer (logiskt?). Det gick.. s친d칛r. Bussen k칬rde inte riktigt dit vi ville s친 vi hoppade av och mitt i f칬rvirringen tr칛ffade vi en skittrevlig snubbe som stannade och hj칛lpte oss r칛tt, s친 det gjorde inget!

Video fr친n v친r 친ktur:
{% include vimeoPlayer.html id=115943733 %}

S친klart 칛r ju P칚oen (nytt smeknamn, vi k칛nner ju varandra nu) en ganska turistiga attraktion men utan tvekan v칛rt det trots l친nga k칬er! Vilka vyer! D칛r uppifr친n ser man tydligt vilken galen och vacker stad Rio verkligen 칛r!

Lite geologin칬rd som man 칛r (Johanna allts친) blir man ju v칛ldigt sugen att l칛sa p친 lite om denna h칛ftiga topografi!!!

Men HUR fick de upp linbanorna p친 topparna?? Framf칬rallt med tanke p친 att den f칬rsta f칛rden tydligen skedde redan 1912! Impossuburu!!

Vet inte vad man ska s칛ga mer om sockertoppen. Ett mycket bra st칛lle f칬r selfies! Bilderna f친r tala sitt tydliga spr친k :)

{% include figure.html caption="Rio panorama" src="images/1.1420240526.rio-panorama.jpg" %}
{% include figure.html caption="Spider-arm-selfie" src="images/1.1420240526.spider-arm-selfie.jpg" %}
{% include figure.html caption="Linba침o segunda" src="images/1.1420240526.linba-241-o-segunda.jpg" %}
{% include figure.html caption="Upp till h칬gsta toppen! F칬rsta kabinbanan gick upp h칛r 1912... Ganska coolt tycker vi. Hur fick de upp dem dit liksom?!" src="images/1.1420240526.upp-till-h-246-gsta-toppen.jpg" %}
{% include figure.html caption="Rio sett fr친n toppen!" src="images/1.1420240526.rio-sett-fr-229-n-toppen.jpg" %}
{% include figure.html caption="En liten svansl칬s 칬dla bor p친 toppen..." src="images/1.1420240526.en-liten-svansl-246-s-246-dla-bor-p-229-toppen.jpg" %}
{% include figure.html caption="A loaf with a view" src="images/1.1420240526.a-loaf-with-a-view.jpg" %}
{% include figure.html caption="Utsikt 칬ver Rio" src="images/1.1420240526.utsikt-246-ver-rio.jpg" %}
{% include figure.html caption="Vy med vi" src="images/1.1420240526.vy-med-vi.jpg" %}

Vi hade blivit tipsade om (eller kanske l칛st...) att omr친det nedanf칬r berget, Urca, skulle vara trevligt s친 n칛r vi kommit ner igen traskade vi dit.

Det var trevligt! Lugnt och lummigt med en bukt och Rio framf칬r och berget bakom... Mycket folk satt p친 stenmuren utmed strandpromenaden och man fick lite k칛nslan av en Europeisk medelhavsby. Och bergsby. Allt i ett. Yay!

M친nga hade med sig blommor som de kastade i vattnet som g친vor till Iemanja (goddess of the sea). Om blommorna inte kommer tillbaka 칛r det goda nyheter f칬r det kommande 친ret. Kommer de tillbaka, better luck next time!

Vi hade inga blommor s친 vi lever i ovisshet 2015, sp칛nningen 칛r oliiidlig.

{% include figure.html caption="Promenad i Urca nedanf칬r sockerberget..." src="images/1.1420240526.promenad-i-urca-nedanf-246-r-sockerberget.jpg" %}
{% include figure.html caption="Flip floppin' lady" src="images/1.1420240526.flip-floppin-lady.jpg" %}
{% include figure.html caption="Cr칠me pasta pizza delight" src="images/1.1420240526.cr-233-me-pasta-pizza-delight.jpg" %}
{% include figure.html caption="B친tar" src="images/1.1420240526.b-229-tar.jpg" %}

Efter middag i Urca 친kte vi hem, sov en stund och fram친t 22-23 gick vi ner till Copacabana... Vi hade inga planer p친 n친gra st칬rre festligheter men det 칛r ju l칛tt att komma i st칛mning n칛r 1999998 andra m칛nniskor samlats p친 samma strand! Plus tre livescener och fyrverkerier! Bara wow!:D

Oi 2015!!!

{% include figure.html caption="Sen blev det 2015!!!" src="images/1.1420240526.sen-blev-det-2015.jpg" %}
{% include figure.html caption="2 miljoner m칛nniskor! Vi och 2 miljoner andra firade in det nya 친ret p친 Copacabana..." src="images/1.1420240526.2-miljoner-m-228-nniskor.jpg" %}
{% include figure.html caption="...och PontaHontas tog 친rets f칬rsta bad!" src="images/1.1420240526.och-pontahontas-tog-229-rets-f-246-rsta-bad.jpg" %}

{% include imageMap.html %}

## Comments

Vilka h칛rliga bilder! Vyerna runt Bruksvallarna kan inte riktigt matcha...
> /Inger, on Jan 3, 2015 at 08:28AM
