---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 20141230
---

# Hög densitet

Idag promenerade vi ner till Copacabana och tog en frukost på vägen med mycket gott kaffe. 30+ nånting i luften och himlen klar men lite disigt.

Sedan gick vi mot Ipanema. Hela vägen ner. Upp till Leblon shopping center och njöt av lite AC. Därefter upp till Lagoa Rodrigo de Freitas och därifrån hem igen.

Fötterna trötta, bonnbrännan kirrad.
(Läs: Pontus bonnbränna... /J)

Utmed Copacabana noterade vi att det i jämförelse med en sommardag i Sverige fanns en högre densitet av vissa saker:
- Mycket små bikinitrosor
- Blonderat (ursprungligen mörkt) hår
- Barbröstade pumpade pojkar
- Kameltår per capita
- Speedos
- Stelbenta inlines-åkare
- Generellt lite tyg och mycket hud

Den sista punkten gällde oavsett kroppsform, något vi ställer oss mycket :) till.

På hemvägen småhandlade vi samtidigt som resten av Rio storhandlade inför nyår vilket ledde till de långsammaste köerna i världshistorien. Men ingen verkade särskilt upprörd över detta, tvärtom rådde en ovanligt god stämning i köerna!

Den krossade isen i frysen hade smält lite och fryst ihop till en klump vilket gjorde den obrukbar för caipirinha men vi gjorde ändå ett försök, kändes inte som vi hade ngt att förlora :)

Boa notche!

{% include figure.html caption="Ipanema panorama" src="images/1.1419990533.ipanema-panorama.jpg" %}
{% include figure.html caption="Frukostkaffe" src="images/1.1419990533.frukostkaffe.jpg" %}
{% include figure.html caption="Strandentré aka vattnade sandens väg" src="images/1.1419990533.strandentr-233.jpg" %}
{% include figure.html caption="Copacabana" src="images/1.1419990533.copacabana.jpg" %}
{% include figure.html caption="Flicka på Copacabana" src="images/1.1419990533.flicka-p-229-cobacabana.jpg" %}
{% include figure.html caption="Forte Copacabana" src="images/1.1419990533.forte-cobacabana.jpg" %}
{% include figure.html caption="Pontus på Copa beach walk" src="images/1.1419990533.pontus-p-229-copa-beach-walk.jpg" %}
{% include figure.html caption="Copacabana south side" src="images/1.1419990533.cobacabana-south-side.jpg" %}
{% include figure.html caption="The poser!" src="images/1.1419990533.the-poser.jpg" %}
{% include figure.html caption="Emellan Copacabana & Ipanema" src="images/1.1419990533.emellan-cobacabana-amp-ipanema.jpg" %}
{% include figure.html caption="Ipanema selfie" src="images/1.1419990533.ipanema-selfie.jpg" %}
{% include figure.html caption="Selfie #2" src="images/1.1419990533.selfie-2.jpg" %}
{% include figure.html caption="Endless parasol" src="images/1.1419990533.endless-parasol.jpg" %}
{% include figure.html caption="Lagoa Rodrigo de Freitas" src="images/1.1419990533.lagoa-rodrigo-de-freitas.jpg" %}
{% include figure.html caption="Hemgång" src="images/1.1419990533.hemg-229-ng.jpg" %}
{% include figure.html caption="Liten fågel stora berg..." src="images/1.1419990533.liten-f-229-gel-stora-berg.jpg" %}
{% include figure.html caption="A bird n' a bird" src="images/1.1419990533.a-bird-n-a-bird.jpg" %}
{% include figure.html caption="Jesus pose" src="images/1.1419990533.jesus-pose.jpg" %}

## Comments

Det ser fantastiskt fint ut! Är mycket avundsjuk på på er för värmen!! kram
> /Sara Thunberg, on Jan 1, 2015 at 07:50PM

Ser onekligen skönt ut men vi har det också ganska varmt: + 7 grader och regn - ovanlig vinter. Njut kära vänner
> /Peter, on Jan 1, 2015 at 09:14PM
