---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 2015-01-12
---

# Frosser-i Lima

Vi landar i Lima på förmiddagen trötta efter en lång natt och möts av taxichaffisen Sandro och hans välkomnande knoge. Japp, "Välkommen till Peru", och sedan knoge på det. Vi gillart redan!

Svensk högsommarvärme råder, så man kan gå utanför dörren utan att genast börja svettas. Skönt som omväxling.

Vi får inte checka in än så vi lämnar bagaget på hostelet och vandrar genom Miraflores gator ner mot havet. På vägen käkar vi lunch på La Lucha Sangucheria, vi delar på två olika mackor: en Lechon a la leña (roasted pork) och en ham-n'-cheese plus potatisstrips med 5 sorters dip. Nos gustan och matfokuset får en bra start!

Nere vid havet ligger köpcentret Larcomar i terasser med utsikt över Costa Verde. Vi passar på att vandringskitta Pontus. Sen vandrar vi vidare utmed kusten, genom Parque de Amor (kärlekspaken), kollar på paraglidarna, surfarna, lindansarna och prövar Inka Cola.

Den första kvällen äter vi middag på Astrid y Gaston. 28-rätters avsmakningsmeny á 3h. Limavistelsens stora höjdpunkt (bord bokat flera månader i förväg)! Obeskrivligt... Men vi försöker ändå.

I huset har de tre restauranger, en för vår avsmakningsmeny och två andra. Vi blir ledda genom hela upplevelsen av flera kypare, menyn berättar en historia om Peru, om att växa upp och om att minnas. Varje rätt är en del av historien, berättar om en situation eller tradition. Till maten väljer vi att få vin rekommenderat per glas istället för vinpaketet á 11 glas. Rätt val visar det sig, för vi hinner bara dricka två. Somelieren verkar tycka att vi är långsamma, ser smärtsamt på hur vinet som passade till rätt nummer fem inte druckits ur till rätt 9 då vi borde bytt vin för länge sen. Milda rätter övergår till salta och avslutas med söta. Mätta och extremt belåtna vandrar vi hem till vårt hostel genom en långsmal park. En bra start, och vi är lite förälskade i Lima.

David som jobbar på vårt hostel gillar språk, han pratar spanska, portugisiska, franska, tyska, engelska, italienska och lite japanska. Någon har lärt honom lite svenska också som han stoltserar med. Wow. Rätt person på rätt plats! Överlag är folk så trevliga! Flera gånger har vi blivit frågade om behöver hjälp att hitta till exempel - vi gillar Peruanerna!

Dag 2 och vi går till en lavandería för att få våra kläder tvättade. Först ska de inte kunna vara klara förrän efter vår buss går dagen efter men när vi säger att det inte går kommer vi efter en stund överens om att vi kan hämta tvätten vid 14:00. Precis i tid för bussen. Toppen!

Vi tar en taxi till Museo Larco (som har en enorm samling av pre-inca och inca artifacts) och äter lunch på Café Museo. Vi delar på ceviche, dagen soppa (pumpa) och en inkasallaad. Pontus cevichepremiär, slagen till backen. En sensation!

Utställningen är också fin, det är så mycket att titta på och innan formen på pipen var si gjorde man så. En kul avslutning blir den separata avdelningen med erotiska motiv och figurer på krukorna. Den är indelad i vanligt snusk, djursnusk, perversiteter och döda och sex. Minst sagt uppiggande! Bilderna kanske talar för sig själva :)

I museéshoppen köper vi en bok med peruanska recept, hem och laga! Utanför står en turistbuss och vi får skjuts med den tillbaka till Miraflores. På kvällen går vi och käkar på en peruansk snabbmatskedja som heter Pasquale för att få lite husmans.

Sista dagen åker vi lokalbuss till Barranco (de konstnärliga kvarteren kallas de) och driver runt lite. Äter ceviche x2 på Canta Rana (sjungande grodan) som vi blivit tipsade om av David på vårt hostel. Supercoolt ställe med flaggor, signerade affischer och fotbollströjor högt och lågt! Maten är dessutom supergod! Den ena cevichen är lite mer spicy och faller oss precis i smaken. Sedan kollar vi in "pustarnas bro" och njuter av värmen.

Sedan åker vi för att hämta vår tvätt. Den är inte klar. Idag står det en tant i lavanderian och hon säger att tjejen vi pratade med dagen innan inte vet nånting...
- Men vi måste ha vår tvätt, vi har en buss att passa, säger vi lite argt. Damen lovar att ha tvätten klar om en halvtimma. Vi går till hostelet, hämtar våra väskor, återvänder till lavanderian och får vår rena tvätt till slut.

Därefter drar vi direkt till bussterminalen och hoppar på 22-timmarsbussen till Cusco.

{% include figure.html caption="La Luncha Sanguchería - matresan börjar bra!" src="images/1.1421067644.la-luncha-sangucher-237-a---matresan-b-246-rja.jpg" %}
{% include figure.html caption="Kustnära shoppingcenter där Pontus köpte vandringskängor och brallor" src="images/1.1421067644.kustn-228-ra-shoppingcenter.jpg" %}
{% include figure.html caption="Lite sightseeing utmed Limas kust!" src="images/1.1421067644.lite-sightseeing-utmed-limas-kust.jpg" %}
{% include figure.html caption="Små små surfare där nere!" src="images/1.1421067644.sm-229-sm-229-surfare-d-228-r-nere.jpg" %}
{% include figure.html caption="Inka Kola!" src="images/1.1421067644.inka-kola.jpg" %}
{% include figure.html caption="Para-gliding! Överallt! " src="images/1.1421067644.para-gliding-214-verallt.jpg" %}
{% include figure.html caption="En liten arkeologisk site bredvid vårt hostel" src="images/1.1421067644.en-liten-arkeologisk-site-bredvid-v-229-rt-hos.jpg" %}
{% include figure.html caption="Astrid y Gaston - 28 rätters avsmakningsmeny!!!" src="images/1.1421067644.astrid-y-gaston---28-r-228-tters-avsmakningsme.jpg" %}
{% include figure.html caption="Det börjar lite lugnt med välkomstdrink... som smakade olika vid varje sipp, pga av infrusna ingredienser som tinade under tiden." src="images/1.1421067644.det-b-246-rjar-lite-lugnt-med-v-228-lkomstdrin.jpg" %}
{% include figure.html caption="En snabbkik in i köket..." src="images/1.1421067644.en-snabbkik-in-i-k-246-ket.jpg" %}
{% include figure.html caption="Where the magic happens!" src="images/1.1421067644.where-the-magic-happens.jpg" %}
{% include figure.html caption="Den stora innergården..." src="images/1.1421067644.den-stora-innerg-229-rden.jpg" %}
{% include figure.html caption="Ett urval av de 28 rätterna" src="images/1.1421067644.ett-urval-av-de-28-r-228-tterna.jpg" %}
{% include figure.html caption="Tack för denna upplevelsen både Astrid och Gaston!" src="images/1.1421067644.tack-f-246-r-denna-upplevelsen-b-229-de-astrid.jpg" %}
{% include figure.html caption="Museo Larco - om inka och andra peruanska kulturer" src="images/1.1421067644.museo-larco---om-inka-och-andra-peruanska-kult.jpg" %}
{% include figure.html caption="Vy mot trädgårdscaféet" src="images/1.1421067644.vy-mot-tr-228-dg-229-rdscaf-233-et.jpg" %}
{% include figure.html caption="...som hade grym mat! Mmmmm" src="images/1.1421067644.196-ven-museet-hade-grym-mat-mmmmm.jpg" %}
{% include figure.html caption="Lunch deluxe! Pumpasoppa Ceviche (Pontus premiär, direktfrälst!) Och en jättegod avokado/sparris/kött-sallad" src="images/1.1421067644.mycket-god-lunch.jpg" %}
{% include figure.html caption="Blomster" src="images/1.1421067644.blomster.jpg" %}
{% include figure.html caption="Speciellt till Gustav... Jag ser en tydlig likhet med ett visst får... Tänk att det var de tidiga peruanska indianernas skapelser du hade som förebild (2000-1250 f.kr)! Om vi bara vetat!!! /stolt syster" src="images/1.1421067644.speciellt-till-gustav.jpg" %}
{% include figure.html caption="Mycket gammal keramik!" src="images/1.1421067644.mycket-gammal-keramik.jpg" %}
{% include figure.html caption="Några sköna tillbringare och skulpturer" src="images/1.1421067644.n-229-gra-sk-246-na-tillbringare-och-skulpture.jpg" %}
{% include figure.html caption="Urtida möter nutida" src="images/1.1421067644.urtida-m-246-ter-nutida.jpg" %}
{% include figure.html caption="Det var tydligen såhär de skrev... The Inkas... " src="images/1.1421067644.det-var-tydligen-s-229-h-228-r-de-skrev-the-in.jpg" %}
{% include figure.html caption="Våldsam inkakonst? Denna föreställer människooffer genom att kasta folk från berg... Eller de kanske hoppade. Det verkar som de flesta offren offrade sig frivilligt! Reincarnation är nog en stark motivator..." src="images/1.1421067644.v-229-ldsam-inkakonst.jpg" %}
{% include figure.html caption="Här vilar historia" src="images/1.1421067644.h-228-r-vilar-historia.jpg" %}
{% include figure.html caption="Inkasilver!" src="images/1.1421067644.inkasilver.jpg" %}
{% include figure.html caption="Örhängen" src="images/1.1421067644.inkaguld.jpg" %}
{% include figure.html caption="Nässmycken/lösmustascher" src="images/1.1421067644.l-246-smustascher.jpg" %}
{% include figure.html caption="Fler nässmycken i bruk" src="images/1.1421067644.fler-n-228-ssmycken-i-bruk.jpg" %}
{% include figure.html caption="Om man vill vara fin..." src="images/1.1421067644.om-man-vill-vara-fin.jpg" %}
{% include figure.html caption="...får man lida pin!" src="images/1.1421067644.f-229-r-man-lida-pin.jpg" %}
{% include figure.html caption="You aint' messin' with no broke inka!" src="images/1.1421067644.you-aint-messin-with-no-broke-inka.jpg" %}
{% include figure.html caption="Ytterligare ca 50000 antikviteter låg på hylla" src="images/1.1421067644.ytterligare-ca-50000-antikviteter-l-229-g-p-22.jpg" %}
{% include figure.html caption="Där fanns också en uppsjö kaktussorter" src="images/1.1421067644.d-228-r-fanns-ocks-229-en-uppsj-246-kaktussort.jpg" %}
{% include figure.html caption="...sen till den erotiska delen av museet. Kvinnokroppen. Det verkar i alla fall som Inkafolket hittat klitoris..." src="images/1.1421067644.sen-till-den-erotiska-delen-av-museet.jpg" %}
{% include figure.html caption="Lite antik snuskkeramik" src="images/1.1421067644.lite-antik-snuskkeramik.jpg" %}
{% include figure.html caption="Några fler..." src="images/1.1421067644.n-229-gra-fler.jpg" %}
{% include figure.html caption="Frivilligt?" src="images/1.1421067644.frivilligt.jpg" %}
{% include figure.html caption="Skjuts hem från museet med turistbuss!:)" src="images/1.1421067644.skjuts-hem-fr-229-n-museet-med-turistbuss.jpg" %}
{% include figure.html caption="Parque Kennedy - den bästa kattparken någonsin!:)" src="images/1.1421067644.parque-kennedy---den-b-228-sta-kattparken-n-22.jpg" %}
{% include figure.html caption="Mer utsökt ceviche på Canta Rana (sjungande grodan)" src="images/1.1421067644.1-mer-uts-246-kt-ceviche-p-229-canta-rana.jpg" %}
{% include figure.html caption="Bron som inspirerat ett otal kärlekssånger" src="images/1.1421067644.bron-som-inspirerat-ett-otal-k-228-rlekss-229-.jpg" %}
{% include figure.html caption="Bubblornas stad är du (och en Volvo). Hela Peru är fyllt med gamla sköna bubblor!" src="images/1.1421067644.bubblornas-stad-228-r-du-och-en-volvo.jpg" %}

{% include imageMap.html %}

## Comments

Futharken - släng dig i väggen.
> /Eva Lundin, on Feb 2, 2015 at 09:11AM

Imponerande! Både text och bild får oss verkligen att delta i denna resa. En undran om linjerna som visar resvägen på kartan, det kommer att bli som ett garnnystan innan ni är hemma.
Tack och take care out there
> /Leif, on Feb 2, 2015 at 08:36AM

Härlig rapport o härliga bilder. Så då har man varit i Peru också!
> /Bosse, on Feb 2, 2015 at 12:01PM
