---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 2015-01-30
lat: -15.764640
lng: -69.685309
---

# Taquile, en medelhavsö i Titicacasjön

Vi är lite oense om huruvida vi ska ska dra vidare eller ta en sväng ut till ön Taquile.

Vi går ut och äter på Lonely Planets Top Chioce-resturang Mojsa, delar på Pizza och Ceviche. Vi får ta ut pengar på en BCP (Banco Central de Peru?) trots att de renoverar där inne. Vi hittar ett Delirium 😛 går in på och blir besvikna 😥 på att de inte har någon lokal öl, bara belgisk. Hem till vårt hostel, betala och sova. Vi bestämmer oss för att åka till ön.

Morgon, frukost och använda sig lite av lyxen med internet innan vi går mot hamnen. Har frågat i receptionen och de sa att färjor går regelbundet mellan 06:30 och 22:00 så fort de blir fulla.

Nere i hamnen verkar det annorlunda. Alla små husen har "Informacion Turistico" skrivet på sig och alla verkar vara privata operatörer. Några fransmän från vårt hostel är redan där och försöker reda ut vad det kostar att ta sig ut och tillbaka över dagen. Lite halv-hetsig stämning uppstår och ena mannen förklarar med hög röst att inträder till Uros är inkluderat och att inträder till Taquile är inkluderat och därför blir det 35 soles per person.

Vi har läst att man helst ska ta färjan för att då går mer av pengarna till ö-befolkningen istället för till researrangören. Men färjan gick 07:45 och kanske går det ingen mer. Vi letar efter det officiella biljettkontoret men hittar inte.

Fransmännen går mot båten och arrangören ber oss att betala men vi säger att vi kanske inte alls ska åka med, har en lite obehaglig känsla av det hela, vill åka färjan ut.

– Men ni är medräknade i priset, säger mannen. Och det går ingen mer färja idag.

– Jo men vi tänkte sova över där ute och är inte intresserade av att stanna på Uros på vägen ut, vi har redan varit där, säger vi.

– Det tar bara 40 minuter extra, ni kan stanna på båten om ni vill. Ok bara för er, lova att inte säga till de andra, slutgiltigt pris, 30 soles styck.

Vi tittar på varandra, färjan skulle ändå kosta 25 soles styck plus inträde till Taquile så vi säger ok.

De skyndar oss mot båten, verkar bråttom att komma iväg. Men på båten har ingen bråttom, det hinner till och med på en person som vill sälja sitt masterarbete om öarna i Titicacasjön och en annan som halvhjärtat spelar ngn låt på gitarr och panflöjt och sedan säger - Nu får ni tillfälle att ge dricks. Så bråttom var det. Vi är lite irriterade.

Vi tuffar provocerande långsamt utåt och inne i båten stinker det avgaser så vi går upp på däck. Långt till vänster ser vi Uros och tänker att snart borde vi väl svänga ditåt om vi nu ska göra ett stopp där. Men det visar sig att vi stannar till vid en ensam vass-ö några kilometer längre ut än ö-communityn Uros och det där om att inträdet dit ingick i priset var nog skitsnack. De andra hoppar av och vi stannar på båten medan de får typ samma lektion som vi fått i hur en vass-ö är uppbyggd samt möjlighet att köpa lite textilier och sånt. Det ser lite mörkt ut på himlen och vi hoppas det ska börja regna så att vi kommer iväg fortare.

Vi åker vidare, långsamt långsamt. Det luktar mindre mindre avgaser inne i båten nu vilket ju är positivt men vi muttrar fortfarande lite över resan. Tre och en halv timme tar det totalt.

I land står två klassiskt klädda män och en kvinna. Männen har svart väst, ett färgglatt midjeband och mössa. Om den är helröd är de tydligen gifta. Kvinnan har röd kjol och ett svart skynke med färgglada bollar i hörnen som hon använder som huvudduk. På en stor skylt står det: "Välkommen till Taquile. Ge inte barnen godis och fotografera inte ett barn utan att först ha frågat en vuxen." Ganska universellt gångbara regler.

Vi har hela vår packning på ryggen och hamnar snabbt efter fransoserna som pinnar på uppför den branta backen. Det stod i Lonely Planet att en bara kunde dyka upp på ön och lösa boendet på plats. De har community-driven turism med något slags roterande schema för vem som tar hand om nästa gäst. Pontus frågar killen från båten och han säger bara följ med, inga problem. Kvinnan från piren följer oss också åt.

Vägen upp från piren är brant och andningen blir snabbt ansträngd. Kvinnan undrar om hon ska hjälpa Johanna att bära och Johanna avböjer vänligt. Halvvägs upp i backen säger hon att vi ska sova hos henne, så smidigt var det löst! Vill vi äta först eller gå hem till henne och äta där? Äta först! svarar vi hungrigt. Ön är superfin och all irritation vi tidigare känt är helt bortblåst.

Vi äter på den community-drivna restaurangen på torget. Den är otroligt gullig och utsikten jättefin. Sjön har en helt magisk blå färg. Var sin menu del dia med qinouasoppa, stekt trout och koka/muña-te blir det, jättegott! Det kostar 20 soles styck och när vi ska betala upptäcker vi att vi saknar en hundralapp. Vi hittar den ingenstans. Detta innebär att vi efter maten har 104 soles kvar. Övernattningen plus middag kostar 70 soles och då har 34 soles över. Här finns ingen ATM och ingen tar kort. Man ska till och med ha med sig småpengar till ön eftersom det kan va svårt att få växel på sedlar. Pontus måste ha tappat en hundralapp för vi har båda en tydlig minnesbild av att han fick två hundralappar av Johanna i morse. Snopet, minst sagt! :(

Efter maten går vi hem till kvinnan som heter Dina, är 40 år och har tre barn. Hon ursäktar röran i vårt rum och vi hjälps åt att bädda. Sedan föreslår hon att vi ska gå till den community-drivna marknaden för textilier på torget (som är vida känd för sin kvalité) och sedan besöka ruinerna på norra delen av ön eller som vi vill. Middag blir det halv åtta och då äter vi tillsammans med familjen. "Aqui somos como hermanos!" Fantastiskt tycker vi.

Lite håglösa på grund av vår ekonomiska situation byter vi om inför vår rundvandring. Vi hade kanske velat stanna en natt till nu när vi är här och ser hur fint det är, lite love at first sight. Ön känns lite medelhavs på nåt sätt. Mycket får och i princip hela ön (7km lång) är terrasserad. Så kommer lyckan som ett brev på posten när Johanna hittar de 300 soles vi tog ut i går i jackfickan, och dagen är räddad! Minnesbilden vi hade var från dagen innan och gemensam senilitet ett faktum. ;)

Vi går på marknaden som är proppfull med fina saker, väskor, mössor, pannband, tröjor - allt i jättefin kvalitet! Helt annorlunda än i Cusco. Där fanns ju kvalitetssaker också men de låg gömda bland horder av sämre och billigare versioner. En av de gamla männen i butiken gör Pontus dag när han frågar honom var han köpt sina fina skor!!! Det inre leendet går från öra till öra och spräcker mungipan :) (Det yttre också! /Johanna) Utanpå byggnaden sitter en stor skylt där det står "Unisex, mens knitting".

Klockan är tre och de andra turisterna åker hem och därmed stängs allt. Restaurangen, marknaden och en massa små affärer som säljer vatten och inka kola. Vi vandrar norrut och kollar in kyrkoruiner och får, njuter av utsikten och tar alldeles för många bilder på samma vy, men det är ju så fint. Vi älskar denna ö!

Tillbaka hos Dina träffar vi på sonen Abrahan (3,5) och sparkar lite boll med honom. I köket sitter Dina och dottern Natalia (14) på golvet, vi får var sin stol och slår oss ner. Dina väver och Natalia pysslar med ngt liknande. Vi pratar lite. Försöker så gott det går. Dina pratar tyst med ett ständigt smittande leende på läpparna. Hon är supertrevlig! Vi säger att våra mammor skulle älska det här, en spanskexpert och en vävexpert. Dina tycker att våra mammor absolut ska komma och hälsa på henne!

Vi lyckas inte alltid förstå varande men det går rätt bra ändå. Hon berättar att hon drivit resturang tidigare, i 10 år, därav ett sånt stort kök säger hon. Men hon blev sjuk efter sitt andra barn och fick ligga på sjukhus i en månad. Efter kunde hon inte använda sina händer riktigt och fick lägga ner, men nu siktar hon på fler gäster i sitt hospedaje. De håller på att bygga ut och göra fler rum som kan användas till gäster. Abrahan kommer in i köket, klär sig i sin tjurridarkostym och leker med sin tjur som man kan gå i. Pontus försöker hitta en bild av mammsens vävstol på telefonen men förgäves. Vi går och vilar lite, eller ja Pontus har lite svårt att komma undan Abrahan efter att ha lekt lite till med honom, jage, låtsas få stryk av hans mjukiskanin och såna saker.

Middag. Dinas man Santo Domingo kommer och hälsar och säger att det är matdags. Vi sätter oss till bords och han börjar genast berätta att han börjat studera engelska och visar Johanna sin anteckningsbok. Han har ritat bilder och skrivit orden på engelska, vi tittar genom dem alla och Pontus passar på att förhöra sig om vad de heter på spanska. Sedan försöker vi lära oss lite quechua också.

Vi får soppa och ris med potatis och ägg samt muña-te. Jättegott. Vi fyra sitter vid bordet, Dina springer lite till och från spisen och Natalia sitter vid köksbänken och äter trots att det finns mycket plats kvar runt bordet. Vi pratar om snö och hagel, visar lite bilder på Pontus telefon från Tänndalen och försöker leta fram bilder på vår lägenhet. Santo Domingo och Pontus byter nummer med varann.

Vi säger att vi vill stanna stanna en natt till om det är ok och Dina applåderar vårt beslut. Kanske stannar vi längre, det skulle vara väldigt trevligt. Vi är jätteglada att vi kommit till en sån fin familj.

Pontus hjälper till att skruva loss glödlampan i arbetsrummet så att vi kan flytta den till den tomma sockeln i vårt lilla rum. Det här är homestay på riktigt och vi älskar det. God natt.

Vaknar av en hagelstorm runt sex-snåret och (Pontus) försöker minnas vad hagel heter på spanska. Något på g kanske. Somnar om och vaknar igen till regn. Regn regn regn.

Vi äter frukost vid åtta, kommer fram till att hagel heter "granizo" och översätter några ord som Santo Domingo frågar om. Sedan går han till skolan och Natalia tar fram sin skrivbok och frågar om en himla massa ord som Johanna översätter. Ute regnar det för fullt och översättningarna bli bra repetition för J och utbildning för P :)

Dina fortsätter med sin väv på golvet och Abrahan leker varg, cowboy och pruttmaskin. Vi kollar lite på vävtekniken men känner att den är lite för avancerade för väv-noobs som oss. Får deras "adress" för att kunna skicka bilder vilket vi redan planerar att göra. Pontus testar också att tugga en näve koka-blad tillsammans med mald quinoa. Det är lite "fuerte" säger Dina som tar dubbel dos. Tungan domnar bort rätt snabbt, känns lite som att va hos tandläkaren. Misslyckas med att spotta ut allt, har svalt lite och de garvar åt mig och gör tecken att jag kommer skita bra, koka-blad är kanske laxerande?

Vi stör oss på att vi inte tagit med presenter till ön, som färsk frukt eller liknande som inte finns här. Men så kommer vi på att vi har varsin skrivbok till övers, så familjen får den ena och Natalia den andra. Nu känns det lite bättre.

Det slutar att regna vid 11 och S.D kommer hem just som vi är på väg ut på en kort promenad. Han visar sin skrivbok med nya meningar som: "Vi har lediga rum hos oss", "Behöver ni hjälp att bära väskan?" och liknande turistrelaterade meningar. Deras lärare är tydligen dansk. Vi går och Abrahan hänger på, säger att vi ses snart men han smyger efter. På vägen tillbaka möter vi honom och Natalia som antagligen fått gå att leta upp honom. Han får skjuts på Pontus axlar tillbaka.

Till lunch får vi quinoasoppa och ris, potatis och ägg. Sedan kläs vi upp i traditionella Taquile-kläder inför en promenad till stranden med Natalia. Santo Domingo är lite mindre än Pontus så både mössan och västen sitter lite tajt. Vi båda får vävda gördlar som snörs åt. Johanna får dubbla kjolar, färgglad tröja och en likadan huvudduk/sjal som Dina och Natalia har. Det ser så lätt ut när de har den stora sjalen hängande från huvudet, kanske inte riktigt lika naturligt när Johanna har den på sig och det blåser och håller på...

På vägen möter vi flera damer som kånkar på färska kryddor och dylikt (kånkar = alltså väldigt stora travar med kryddor). Kvinnorna verkar sköta bärandet här. Vi möter ett par där hon bär och han går och stickar. Det tar en timma till stranden som ligger på sydspetsen av ön. På vägen upplyser Natalia oss om vad vissa blommor och buskar heter och vilken kvist man kan använda för att göra schampo. Naturnära levene.

Stranden är jättefin. Denna ö har allt. Lite kallt för bad dock men Pontus och Natalia roar sig med att rita i figurer i sanden i en halvtimme eller så...

Vi tar en annan väg hem och passerar vi syskonens skola samt träffar på en kusin. Vi köper lite dulce till Natalia som tack för promenaden och en butiksinnehavare gratulerar oss till att vi är så stiliga i Taquile-klädseln.

Hemma, siesta. Vi båda är jättetrötta. Sedan middag, nu soppa med ris och sedan ris med pasta och ett stekt ägg. Vad som odlas på ön är majs, potatis och quinoa, samt två andra grödor vi inte fått 100% pejl på än. Man tager vad man haver, och att få äta deras mat är ju hela upplevelsen. Lite till skillnad från Uros där vi turister fick kyckling och ägg från hönor istället för fisk och ank-ägg som de åt. Gott är det i alla fall och vi blir mätta igen :)

Efter maten följer vi med Dina bort till Plaza de Armas (japp, här med) för att hälsa på Santo Domingo som jobbar sent med att bygga ett hus. Nästan framme ändrar hon sig och frågar vad klockan är. Den är strax efter sju.
- Lite tidigt, de ska nog äta senare, kom så går vi tillbaka, säger hon och så gör vi. Men istället för att följa med in går vi vidare förbi huset mot västra hamnen för att titta på blixtarna, det tokblixtrar verkligen, långt bort men ändå. Från höjden ser vi dem slå ner i fjärran. Vi går hem igen och kryper till kojs och somnar till ett stilla regn mot plåttaket.

En lite märklig avslutning på vår vistelse.
Det regnar och klockan är nästan åtta så vi går till köket. Där är Abrahan och Natalia samt en man som sover med pannan mot bordet. Abrahan trummar lite på bordet i sin lek och mannen vaknar till, lyfter huvudet, dreglar och somnar om. Det luktar öl och lite sprit. Natalia sopar golvet och gör pannkakssmet, vi frågar om vi kan hjälpa till men hon säger nej. Vi frågar om allt är ok och var Dina är, får till svar bra och i sovrummet. Ok, vi leker med Abrahan så länge.

Det kommer en äldre herre som frågar om mannen druckit för mycket. Vi säger att vi vet inte och han berättar att när de jobbar sent i och det är kallt så dricker de sprit för att hålla värmen. Inte helt klokt i samband med att bygga ett tak tänker vi. Den äldre mannen har med sig en miniräknare som han räcker över till oss i hopp om att vi ska veta hur den funkar, men displayen verkar paj. P erbjuder kalkylatorn på telefonen men han verkar inte vilja räkna ut något särskilt.

Mannen går och vi äter, vi fyra och den sovande mannen som talar lite i sömnen och ibland lyfter huvudet och mumlar nånting. När vi ätit klart vaknar han och mumlar något men vi ignorerar honom. Han går ut och Natalia smiter före bort till föräldrarnas sovrum och låser dörren utifrån. Mannen blir stående en lång stund och försöker öppna dörren. Till slut går P dit och frågar om han är ok och ber honom gå hem till sig. Han opponerar sig lite först men sedan vinglar han iväg. På andra sidan dörren till familjens rum stod den äldre brodern som vi ännu inte hälsat på och låste i takt med att mannen lyckades låsa upp (nyckeln satt på utsidan).

Tillbaka i köket och Johanna får översätta fler ord och meningar åt Natalia. Dina kommer också och säger att hon drack lite för mycket i går, kom i säng först vid halv fem. En äldre dam kommer och de räknar ut vad vi ska betala. Det blir som vi redan gissat. Vi betalar.

Sedan går vi mot Plaza de Armas och Abrahan vill följa med. Vänta här, säger vi. Vi kommer tillbaka. Men vi hinner inte gå långt innan vi upptäcker att han smyger på oss. Gå hem, säger vi. Vi kommer sen. Han svarar något om att hans pappa inte är hemma och vi går med honom tillbaka mot huset. Möter Dina som är på väg till Plazan också så vi vänder tillbaka.

Vid husbygget ekar fortfarande musiken och festen är nog fortfarande igång. Ur högtalarna strömmar en spansk cover av "What is Love" och vi hänger med Dina och Abrahan till ingången. Tittar in men ser inget. De går upp på andra våningen och vi ner till Plazan och kollar på en fotoutställning och på våning två av textilmarknaden som var stängd häromdagen. På vägen hem köper vi varsitt armband av en flicka och lägger oss och vilar lite innan lunch.

Strax innan vi beger oss ner mot färjeläget tar Dina farväl av oss. Hon är lite känslomässig och säger att de ju vant sig vid oss nu och ger oss dubbla kramar. Abrahan är tydligen kvar borta vid bygget och hon är lite orolig för SD som var så full att han inte kunde gå förut, så hon och Natalia ska dit. Lite synd tycker vi som hade hoppats på ett familjefoto men det här är också homestay på riktigt. Kanske lite för riktigt. Oavsett så har vi haft det riktigt bra här, och hade vi vetat om taklagsfesten så hade vi kanske blivit mindre förvånade på i morse. Det roligaste har nästan varit barnen. Abrahans ohämmade sätt att umgås trots språkbarriären. Han är tre och pratar redan två språk. Och Natalia, vi önskar båda att vår spanska varit bättre för att ha kunnat prata ännu mer med henne.

Vi lämnar ett unikt besök på en unik ö bakom oss återvänder till Puno.

images/1.1422727306.s-229-j-228-kla-mycket-uppf-246-r-n-228-r-vi-k.jpg
images/1.1422727306.v-228-gen-upp-till-byn.jpg
images/1.1422727306.lunch-p-229-restaurant-comunal.jpg
images/1.1422727306.trucha-direkt-fr-229-n-sj-246-n.jpg
images/1.1422727306.d-228-rnere-ligger-hamnen-vi-vandrade-upp-fr-2.jpg
images/1.1422727306.dina-visar-v-228-gen-hem.jpg
images/1.1422727306.ing-229-ng-till-hemmet.jpg
images/1.1422727306.innerg-229-rden.jpg
images/1.1422727306.hemmagjort-byggmaterial.jpg
images/1.1422727306.h-228-r-ska-en-v-228-gg-resas.jpg
images/1.1422727306.tidigare-restaurangk-246-k.jpg
images/1.1422727306.k-246-kspanorama.jpg
images/1.1422727306.donas-blommor.jpg
images/1.1422727306.artesanal-communal.jpg
images/1.1422727306.ny-v-228-n-p-229-eftermiddagspromenad-b-228.jpg
images/1.1422727306.white-afro.jpg
images/1.1422727306.196-nnu-mer-p-229-v-228-g-uppf-246-r.jpg
images/1.1422727306.utsikt-246-ver-den-terrasserade-steniga-246-n.jpg
images/1.1422727306.upp-upp-upp.jpg
images/1.1422727306.kyrkoruin.jpg
images/1.1422727306.en-av-m-229-229-229-nga-portaler-p-229-246-n.jpg
images/1.1422727306.en-kaktus-som-pontus-blev-f-246-rtjust-i.jpg
images/1.1422727306.vi-har-s-229-m-229-nga-utsiktsbilder.jpg
images/1.1422727306.promenerar-upp-genom-byn.jpg
images/1.1422727306.vy.jpg
images/1.1422727306.lite-mer-upp-och-en-till-portal-och-utsikt.jpg
images/1.1422727306.old-school-tak.jpg
images/1.1422727306.miski-blomma-dulce.jpg
images/1.1422727306.fin-blomma.jpg
images/1.1422727306.blomkantad-v-228-g.jpg
images/1.1422727306.sol-skiner-igenom-molnen-p-229-titicaca.jpg
images/1.1422727306.pontus-vallar-f-229-r.jpg
images/1.1422727306.hotande-moln.jpg
images/1.1422727306.glad-f-246-r-sitt-nya-pannband.jpg
images/1.1422727306.majs-i-terass.jpg
images/1.1422727306.och-en-kaktus-som-johanna-blev-f-246-rtjust-i.jpg
images/1.1422727306.p-229-v-228-g-hem-229-t-igen.jpg
images/1.1422727306.chips.jpg
images/1.1422727306.regntunga-skyar.jpg
images/1.1422727306.dinas-fantastiska-v-228-v.jpg
images/1.1422727306.abrahan-visar-stolt-h-246-nsen-m-229-nga-g-229.jpg
images/1.1422727306.ner-f-246-r-en-kik-p-229-den-andra-hamnen.jpg
images/1.1422727306.g-229-ngj-228-rn-av-gamla-skosulor-p-229-alla-.jpg
images/1.1422727306.pontus-suger-s-246-tman-ur-en-blomma.jpg
images/1.1422727306.en-av-alla-stenportaler.jpg
images/1.1422727306.lite-fotboll-med-lillkillen.jpg
images/1.1422727306.frukostpannkaka.jpg
images/1.1422727306.mu-241-a-te-gott.jpg
images/1.1422727306.sen-var-det-dags-f-246-r-n-228-sta-upp-ut-kl-2.jpg
images/1.1422727306.natalia-guidar-oss-till-stranden-p-229-andra-s.jpg
images/1.1422727306.tv-229-of-the-same.jpg
images/1.1422727306.taquile-selfie.jpg
images/1.1422727306.what-a-man.jpg
images/1.1422727306.framme-vid-stranden.jpg
images/1.1422727306.rita-i-sanden.jpg
images/1.1422727306.taquile-playa.jpg
images/1.1422727306.vi-l-228-mnar-stranden-bakom-oss.jpg
images/1.1422727306.n-228-rmst-huset-odlas-quinoa.jpg
images/1.1422727306.deja-vy-n-228-den-228-r-ny.jpg
images/1.1422727306.town-square.jpg
images/1.1422727306.malm-246-ligger-snett-och-gbg-f-229-r-inte-va-.jpg
images/1.1422727306.p-229-v-228-g-mot-f-228-rjel-228-get.jpg


Så jäkla mycket uppför när vi kom till ön!
Vägen upp till byn
Lunch på Restaurant Comunal
Trucha! Direkt från sjön:)
Därnere ligger hamnen vi vandrade upp från!
Dina visar vägen hem...
Ingång till hemmet
Innergården
Hemmagjort byggmaterial
Här ska en vägg resas
Tidigare restaurangkök
Kökspanorama
Dinas blommor
Artesanal communal
Ny vän på eftermiddagspromenad! Bä!
White afro
Ännu mer på väg uppför!
Utsikt över den terrasserade! steniga ön!
Upp upp upp!
Kyrkoruin
En av mååånga portaler på ön!
En kaktus som Pontus blev förtjust i:)
Vi har så många utsiktsbilder!!
Promenerar upp genom byn
Vy
Lite mer upp och en till portal. Och utsikt:)
Old school tak
Miski-blomma! (Dulce)
Fin blomma!
Blomkantad väg
Sol skiner igenom molnen på Titicaca
Pontus vallar får
Hotande moln!
Glad för sitt nya pannband
Majs i terass
...och en kaktus som Johanna blev förtjust i:)
På väg hemåt igen
Chips!
Regntunga skyar
Dinas fantastiska väv!!!
Abrahan visar stolt hönsen... Många gånger:)
Ner för en kik på den andra hamnen...
Gångjärn av gamla skosulor på alla öns grindar:)
Pontus suger sötman ur en blomma...
Ytterligare en stenportal
Lite fotboll med lillkillen:)
Frukostpannkaka
Muña-te! Gott!
Sen var det dags för nästa upp(ut)klädnad:)
Natalia guidar oss till stranden på andra sidan ön
Två of the same!:)
Taquile-selfie!
What a man!
Framme vid stranden!
Rita i sanden!
Taquile playa!
Vi lämnar stranden bakom oss...
Närmst huset odlas quinoa
Deja vy? Nä! den är ny.
Town square
Från världskartan i kommunhuset
På väg mot färjeläget

## Karta

{% include map.html places="Här bodde vi,-15.764640,-69.685309" %}

## Kommentarer

> Så intressant - så fina bilder - TACK. Fortsätt och njut!
>
> /Eva Lundin, on Feb 2, 2015 at 01:37PM

> Vilken fascination de verkar ha för att klä ut er! Tycker de att ni har det för eländigt med era funktionsmaterial?
> Vi blir väldigt avundsjuka på era upplevelser måste jag säga!
> Kramar till er båda
>
> /Inger, on Feb 2, 2015 at 03:37PM

> hjälp, era berättelser och bilder blir ju bara bättre och bättre! Nästan så man får sömnproblem i väntan på nästa avsnitt. Home Land släng dig i väggen!
>
> /Leif, on Feb 2, 2015 at 06:01PM

> Tänk att sånt här finns att uppleva fortfarande. Känns som rätt många år sedan översatt till Europareferens. Måste vara otroligt spännande
>
> /Bosse, on Feb 2, 2015 at 07:54PM

> Alltså shit vad gött! Allting från början till slut! Jag är avundsjuk! Särskilt avsmakningsmenyn på Astrid y Gaston.
> Om ni hittar någon mer peruansk kokbok - på engelska - så ber jag att beställa den om er packning tillåter.
> Ser fram emot mer!!
>
> /Måns, on Feb 11, 2015 at 04:16PM

