---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 2015-01-01
lat: -22.920934
lng: -43.187892
---

# Santa Teresa... We likey!:)

Vi ligger lite efter i bloggandet nu som ni kanske märker (och som det alltid blir). Vi är, as we speak på väg att lämna Lima efter tre riktigt härliga dagar... Men vi återkommer till det lite senare. Nu tillbaka till Rio!

Efter att vi besökt Kristus (där vi lämnade er i spänningen senast) tog vi en taxi till Santa Teresa för att vandra runt i de bohemiska kvarteren.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1420072400.tafs.jpg, images/1.1420072400.s-229-mycket-h-228-ftig-street-art-i-santa-ter.jpg, images/1.1420072400.s-229-backigt-s-229-varmt-men-s-229-fantastisk.jpg, images/1.1420072400.santa-teresa-view.jpg"
  captions="Tafs!;), Så mycket häftig street art i Santa Teresa!, Så backigt, så varmt men så fantastiskt ställe! Observera de som bor uppe till vänster i bild... Det är deras 'uppfart' man ser till vänster! Speciella boendeformer..., Santa Teresa view"
%}

Gatorna var lummiga, smala och branta, kantade av grafitti och en spårvagnsräls. Spårvagnen, som varit stängd sedan en läskig olycka 2011, skulle tydligen åter tagits i bruk till VM men verkar ha blivit försenad (better luck till OS?). Den vita bron bland de sista bilderna, Arcos da Lapa, var tidigare en akvedukt men är nu försedd med spårvagnsräls.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1420072400.en-v-228-gg.jpg, images/1.1420072400.kul-med-grafitti.jpg, images/1.1420072400.soulmates.jpg"
  captions="En vägg..., Kul med grafitti..., Soulmates, Santa Teresa grafitti"
%}

Santa Teresa var nog vårt favoritområde i Rio (möjligtvis med lite konkurrens av favelorna). Härliga kvarter med häftig bebyggelse, street art och dessutom utsikt! Ju högre upp vi kom desto finare och större var husen. Många av bostäderna verkar nästan vara byggda på varandra i de branta sluttningarna och uppfarterna till husen var helt galna på sina ställen. Finns nog någon bild på detta också...

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1420072400.santa-teresa-grafitti.jpg, images/1.1420072400.backigt-och-ol-228-mpligt-f-246-r-longboard.jpg, images/1.1420072400.mais-amor-por-favor.jpg, images/1.1420072400.mer-k-228-rlek-verkade-vara-budskapet-i-santa-.jpg, images/1.1420072400.messi-gr-229-ter.jpg"
  captions="Backigt och olämpligt för longboard, Mais amor, por favor, Mer kärlek verkade vara budskapet i Santa Teresa.. ...det håller vi med om!:), Messi gråter!:("
%}

I Santa Teresas kvarter finns många små restauranger och caféer med live-musik. Riktigt färgglatt bohemställe och utsikten över Rio finns alltid närvarande mellan husen...Vi traskade vidare mot grannområdet Lapa, följde rälsen och vek sedan av mot trappan Escadaria Selarón, den mosaikklädda trapp ni kan se bland bilderna.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1420072400.hot-spot.jpg, images/1.1420072400.fin-h-229-llplats.jpg, images/1.1420072400.p-229-v-228-g-mot-lapa.jpg, images/1.1420072400.gullig-och-j-228-ttebrant-gata.jpg"
  captions="Hot spot, Fin hållplats!, På väg mot Lapa, Gullig och jättebrant gata"
%}

Trappen, som har varit den chilenske konstnären Selaróns obsession under flera decennier, är ett enda stort konstverk med keramik från fler än 60 länder. Utmed trappan hänger skyltar som uppmanar till att respektera de boende. Trappan är deras altan...:) Vi passerar en och annan gubbe/gumma på små stolar utmed trappen när vi vandrar nedåt.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1420072400.kaleltrappan-uppifr-229-n.jpg, images/1.1420072400.escadaria-selar-243-n.jpg, images/1.1420072400.en-helt-annan-syn-uppifr-229-n.jpg, images/1.1420072400.p-spatserar-nerf-246-r-trappen.jpg, images/1.1420072400.p-229-skylten-visa-repekt-f-246-r-de-boende.jpg, images/1.1420072400.pausa.jpg, images/1.1420072400.vid-trappans-fot.jpg"
  captions="Kakeltrappan uppifrån, Escadaria Selarón - En 215 steg lång mosaiktrapp mellan Santa Teresa och och Lapa... Jättefin!, En helt annan syn uppifrån:), P spatserar nerför trappen..., På skylten: Visa repekt för de boende, Pausa, Vid trappans fot"
%}

På vägen vidare till Lapa passerar vi de redan omnämnda Arcos da Lapa, ett mycket underligt inslag i den annars så pittoreska och lite sjabbiga omgivningen. Men helt klart uppseendeväckande! Dessutom passerar den vita akvedukten ett gigantiskt torg som verkligen bryter av från de trånga snirkliga gränder vi precis lämnat. Lite öststatskänsla...

Vi slog oss ner på en av de många restaurangerna i Lapa och åt en smarrig räkgryta för två. Nästan alla restauranger här har alternativ för två (som ofta räcker till typ 4 personer, även när det är vi två som äter!). Vi gillar!:)

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1420072400.we-feed-on-calamares.jpg, images/1.1420072400.middag-och-en-246-l.jpg, images/1.1420072400.brasiliansk-r-228-kgryta-med-maniocmj-246-l-mu.jpg"
  captions="We feed on calamares, Middag! Och en öl:), Brasiliansk räkgryta med maniocmjöl! Mums!"
%}

Ganska trötta efter dagens vandringar gick vi slutligen till Central där vi kollade in utsidan av Teatro Municipal innan vi tog bussen hem (denna gång kom vi till och med dit vi skulle).

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1420072400.1-grafitti-continue.jpg, images/1.1420072400.bro-f-246-r-santa-teresa-tram.jpg, images/1.1420072400.johanna-och-teatern.jpg"
  captions="Grafitti continue, Bro för Santa Teresa tram, Johanna och teatern"
%}

{% include map.html places="Santa Teresa,-22.920934,-43.187892|Arcos da Lapa (Aqueduto da Carioca),-22.913002,-43.179948|Escadaria Selaron,-22.915265,-43.179174|Teatro Municipal,-22.908960,-43.176558" %}

## Comments

Bra med mycket mat, ni börjar se lite tunna ut
> /Gustav, on Jan 17, 2015 at 02:10PM
