---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 2015-01-03
---

# Jardim Botânico e Feira da Nordestina

Efter att sockertoppar och heliga män hade avklarats i Rio fick vi sätta på oss nya ögon... Tänka lite själva helt enkelt:) Vad skulle bli nästa sight to see?

Först blev det lite slappande en dag. Troligen välbehövt. Den största ansträngningen denna dag var att hitta ett postkontor... Eller möjligtvis så var de få timmar vi tillbringade på stranden (man måste ju solbada på Copacabana!) mer ansträngande faktiskt. Så sjukt varmt!!! Trots turistparasoll.

Hur som helst blev nästa besök till Jardim Botanico. (Johanna har ju en viss förkärlek till botaniska trädgårdar.) Där hälsade vi på orkidéer och ananaser, köttätande växter och palmer från 1843 (typ, årtalet är är Pontusfakta... jättegamla i alla fall).

{% include figure.html caption="Köttätare" src="images/1.1420245200.k-246-tt-228-tare.jpg" %}
{% include figure.html caption="Lady in plants" src="images/1.1420245200.lady-in-plants.jpg" %}
{% include figure.html caption="Snacka om rotsystem..." src="images/1.1420245200.snacka-om-rotsystem.jpg" %}
{% include figure.html caption="Grodblad. Jag försökte sätta mig på ett men det verkade inte vilja hålla för mig :( /Johanna" src="images/1.1420245200.grodblad.jpg" %}
{% include figure.html caption="Walking on water" src="images/1.1420245200.walking-on-water.jpg" %}
{% include figure.html caption="Orchideario" src="images/1.1420245200.orchideario.jpg" %}
{% include figure.html caption="Orchideario + orchidearista" src="images/1.1420245200.orchideario-orchidearista.jpg" %}
{% include figure.html caption="Pontus bland orchideerna" src="images/1.1420245200.pontus-bland-orchideerna.jpg" %}
{% include figure.html caption="Ett urval av blomster" src="images/1.1420245200.ett-urval-av-blomster.jpg" %}
{% include figure.html caption="Miniananas" src="images/1.1420245200.miniananas.jpg" %}
{% include figure.html caption="Funny fruit" src="images/1.1420245200.funny-fruit.jpg" %}
{% include figure.html caption="Färgerna!" src="images/1.1420245200.f-228-rgerna.jpg" %}
{% include figure.html caption="Jättehöga bambu!" src="images/1.1420245200.j-228-tteh-246-ga-bambu.jpg" %}
{% include figure.html caption="Bambuastic!" src="images/1.1420245200.bambuastic.jpg" %}
{% include figure.html caption="Palm-Pontus " src="images/1.1420245200.palm-pontus.jpg" %}
{% include figure.html caption="Bambu e bambina" src="images/1.1420245200.bambu-e-bambina.jpg" %}
{% include figure.html caption="Stor och liten..." src="images/1.1420245200.stor-och-liten.jpg" %}
{% include figure.html caption="Jättelånga bambusar" src="images/1.1420245200.j-228-ttel-229-nga-bambusar.jpg" %}
{% include figure.html caption="Walk over" src="images/1.1420245200.walk-over.jpg" %}
{% include figure.html caption="Konstig frukt. Vi såg denna jättefrukt överallt men vet fortfarande inte vad det är :(" src="images/1.1420245200.konstig-frukt.jpg" %}
{% include figure.html caption="Brasiliens vanligaste frukt? Men vi kommer aldrig ihåg vad den heter..." src="images/1.1420245200.brasiliens-vanligaste-frukt.jpg" %}

Denna dag var en riktig tröttdag den med (fast trevlig!). Efter Botanico tog vi oss (läs: Pontus var utmattad så Johanna tog oss till) en arabisk resturang med utsikt över Rodrigo de Freitassjön. Gött!

{% include figure.html caption="Jesus tittar fram bak molnen" src="images/1.1420245200.jesus-tittar-fram-bak-molnen.jpg" %}

Med ny energi Mot kvällningen bestämde vi oss för att åka till en marknad vi läst om, Feiras Nordestinas. Den ligger uppe i norra Rio inne i någon slags arenalikande byggnad. Att ta sig dit var lite av ett äventyr, eller äventyr och äventyr, absolut ingenting hände... men det var nog den enda gången i Rio vi kände oss lite otrygga faktiskt, när vi vandrade på folktomma gator under en luftburen motorväg.

Vi tog oss dit i alla fall och denna marknad visade sig vara något alldeles extra. Vi kan ha varit de enda européerna där, inte många o-locals alls!

På helgerna öppnar tydligen detta ställe fredag morgon och stänger inte förrän söndag kl 21. På dagtid är det marknad (mest krims krams) men vi kom ju framåt kvällen då marknaden började förvandlas till mat-, dryckes-, och danshak. Två stora livescener plus flera mindre... Och dansanta människor såklart! Överallt och mer och mer ju senare det blev:)

Denna marknad som vi hamnade på av en slump blev en av högpunkterna i Rio. Och Pontus fick ÄNTLIGEN (!!!) äta sin första feijoada!:) Med varsin caipirinha att sippa på och utsikt över livemusik och dans blev detta verkligen a night to remember!

{% include figure.html caption="Feira da Nordestina" src="images/1.1420245200.feira-da-nordestina.jpg" %}
{% include figure.html caption="Äntligen feijoada!" src="images/1.1420245200.196-ntligen-feijoada.jpg" %}

{% include video.html caption="Det svänger ju!:)" src="images/1.1420245200.det-sv-228-nger-ju.mov" %}
{% include video.html caption="Feijoada and samba" src="images/1.1420245200.feijoada-and-samba.mov" %}

{% include imageMap.html %}

## Comments

Låter som en väldigt trevlig dag. Men vi har det också trevligt med skidåkning och lite snö - det har inte ni i alla fall.
Följer er resa och alla bilder med spänning - keep it coming
> /Peter, on Jan 16, 2015 at 06:01PM

Vilka växter! Nästan att man väntar sig att få se Totoro titta fram, som taget ur något från Studio Ghibli trots fel kontinent :)
> /Amanda, on Jan 18, 2015 at 10:22AM

Vilka fina bilder ni lägger upp! Ni ser ut att ha det fantastiskt!
> /Sara T, on Jan 19, 2015 at 07:10PM
