---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 2015-01-27
lat: -15.820443
lng: -69.974152
---

# Weeds / Vass, sagen sie?

{% include imageGrid.html
  images=""
  captions=""
%}

Imorse kom vi tillbaka från en tvådagars tur till Islas Flotantes i Titicacasjön...

Wilber hämtar oss med båt och navigerar mellan vass-fårorna till inloppet till Uros-öarna där vi betalar inträdet till Uros (8 soles/person).

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.p-229-v-228-g-till-de-flytande-246-arna.jpg, images/1.1422382569.uros-khantati-island.jpg"
  captions="På väg till de flytande öarna!, Uros Khantati Island"
%}

Vi tas emot på ön Khantati av hans fru Delia och dottern Milagros (5). De har också en son, Josue (12). Hon frågar om vi är gifta. Vi svarar att vi är novio/novia, typ förlovade, för enkelhetens skull. Bra! säger hon, för ni har fått stugan med en "matrimonial" (en dubbelsäng). Det visar sig att vi är de enda besökarna på ön - lyxigt! Vår gulliga lilla vassstuga har en säng, två stolar och ett nattduksbord. En lampa hänger i taket och drivs med elen från en av de 8 solcellerna på ön.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.v-229-r-lilla-stuga.jpg, images/1.1422382569.v-229-r-stuga-till-v-228-nster.jpg, images/1.1422382569.214-ns-fina-portaler-av-vass-s-229-klart.jpg, images/1.1422382569.khantati-panorama.jpg, images/1.1422382569.vy-fr-229-n-miradoren-solar-panel.jpg, images/1.1422382569.en-mini-vassb-229-t.jpg, images/1.1422382569.g-229-r-p-229-246--tur.jpg, images/1.1422382569.en-av-246-ns-inv-229-nare---den-suraste.jpg, images/1.1422382569.fler-portaler.jpg, images/1.1422382569.en-vassgran-men-inte-s-228-rskilt-vass.jpg"
  captions="Vår lilla stuga, Utzoomat, Öns fina portaler! Av vass såklart:), Khantati-panorama! halva vårt hus längst till v., Vy från miradoren + solar panel:), En minivassbåt, Går på ö-tur, En av öns invånare - den suraste;), Fler portaler!, En vassgran... Men inte särskilt vass;)"
%}

Vi strosar runt, hejjar på öns flamingo (som Johanna döper till Gärda) och tittar på gungorna, hängmattorna och utsiktstornet som fungerar som kommunikationsmedel mellan öarna. Det finns 87 stycken öar, ca 350 familjer och ca 1400 öbor totalt. På Khantati bor Victoria och Marcelo samt deras tre söner Victor, Habraham och Wilber med familjer. De turas om vem som agerar värdar åt turisterna och när vi kommer är det alltså Wilber och Delias tur. Hela grejen startades av Christina (gift med Victor) 1992 och hon är även president på ön. Ön huserar också tre katter (Mishka, Maria & Lune) och så flamingon Gärda.

{% include video.html
  caption="Gärda ger oss en rundtur på ön"
  src="images/1.1422382569.g-228-rda-ger-oss-en-rundtur-p-229-246-n.mov"
%}

Vi tvärsomnar. Blir väckta efter ett tag, åker och kollar på fotboll och volleyboll. Herrarna spelar fotboll i sedvanliga fotbollskläder och damerna volleyboll i sedvanliga Uros-kvinnokläder, ganska liknande de andensiska damer vi sett i Cusco. Öarna har gått ihop och bildat lag, de har ett slags gruppspel och vinnande laget får spela mot fastlandslagen, vi tror detta gäller både damer och herrar.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.vi-fick-f-246-lja-med-p-229-en-lokal-fotbollst.jpg, images/1.1422382569.tjejerna-spelade-volleyboll-b-228-sta-lagdr-22.jpg"
  captions="Vi fick följa med på en lokal fotbollsturnering..., Tjejerna spelade volleyboll. Bästa lagdräkterna!"
%}

Vi pratar lite om att kvinnorna här har så väldigt traditionella kläder och männen inget traditionellt alls (med undantag för mössan).

Efter sportandet åker vi tillbaka till Khantati och får lunch i vassbyggnaden märkt "Ristorante". Vi sitter på vassrullader tjocka som stockar klädda med tyg och bordet är lågt.
Vi dricker koka-te, äter en krämig och välsaltad sparrissoppa samt trout från sjön med en quinoasallad innehållande gröna ärtor, morötter och en lokal jättegod, halloumi-liknande ost (som kostar 15 soles/kg tydligen). Supergott!! Till efterrätt får vi en liten fruktsallad med banan, melon och mango. Mums!

{% include image.html
  src="images/1.1422382569.tillbaka-blev-det-lunch-3-r-228-tters-claro.jpg"
  caption="Tillbaka blev det lunch. 3-rätters claro!"
%}

Sedan säger vår värd att det är dags att vila, i morgon blir det aktiviteter. Detta har vi inget emot, utan spatserar rakt ner i vår matremoniella säng (efter att ha hälsat på mamma Victoria) och tvärsomnar för andra gången denna dag.

Vi går upp endast för att äta middag, kyckling i röd sås med potatis, morot, broccoli, haricots verts och sockerärtor. Till efterrätt får vi mango-ravioli med sås och frukt. Vi snackar lite med Wilber om familj och tradition samt ser till att skriva ner lite Aymara-fraser och ord samt vad alla heter (liten parlör i slutet av inlägget).

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.takkonstruktion.jpg, images/1.1422382569.lite-rel-la-la-laxing.jpg, images/1.1422382569.en-av-246-ns-fina-blommor.jpg"
  captions="Takkonstruktion, Lite rel-la-la-laxing!, En av öns fina blommor."
%}

Under regnsäsongen lagar man mat på gas och annars på den traditionella keramiska spisen (se bild). Wilber säger att de gamla tycker att mat lagad på gasspis inte smakar lika gott. Det var alltså, med andra ord, bättre förr. Vi återvänder till vår vattensäng som nu blivit pimpad med hetvatten i fotändan.

Efter frukost nästa dag åker vi på fisketur i en traditionell vassbåt, moderniserad med nylontråd och 70 stycken plastflaskor inuti. När det är grunt stakar Wilber som en gondoljär och på djupare vatten kör han med en paddel. Vi navigerar långsamt i trånga vasskanaler till ljudet av vinden och enstaka ankslagsmål.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.say-hello-to-mr-puma.jpg, images/1.1422382569.wilber-k-246-r-fram-229-ket.jpg, images/1.1422382569.dags-att-ge-sig-ut-och-fiska.jpg, images/1.1422382569.vi-navigerar-i-sm-229-kanaler.jpg, images/1.1422382569.fiskare-1.jpg, images/1.1422382569.fiskare-2.jpg"
  captions="Say hello to Mr Puma!, Wilber kör fram åket, Dags att ge sig ut och fiska!, Vi navigerar i små kanaler..., Fiskare #1, Fiskare #2"
%}

Nätet ligger på grunt vatten och är cirka 0.5 x 15 meter. Vi vittjar det och lyckas få loss en sådär 10 fiskar som är ungefär en decimeter stora. Det finns fler i nätet men Wilber verkar tycka att demonstrationen räckt, han förklarar att nätet är för turisterna, deras riktiga nät ligger i stora sjön, ungefär en 1 timma och 40 minuters färd bort med motorbåten. Han fäster fiskarna på ett vassstrå och knyter ihop ändarna. Fisken duger tydligen gott att äta i alla fall trots sin ringa storlek... Den är bra i soppa säger Wilber.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.dags-att-f-246-rs-246-ka-f-229-ur-fisken-ur-n-.jpg, images/1.1422382569.f-229-ngsten.jpg, images/1.1422382569.wilbur-posar.jpg, images/1.1422382569.att-228-ta-vass.jpg"
  captions="Dags att försöka få ur fisken ur nätet..., Fångsten!, Wilbur posar:), Att äta vass..."
%}

Vi får också lära oss hur man skördar vass med hjälp av ett lie-liknande redskap, en tre meter lång slana med ett kock-knivblad i ena änden. Vi skär av ett par vi med och sedan samlar han ihop dem och binder runt med tre vassstrån och ett fjärde för att fästa i båten, sedan drar vi oss hemåt och Pontus får öva sig lite på att vara gondoljär med.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.vassblomma-man-kan-g-246-ra-te-p-229.jpg, images/1.1422382569.dagens-andra-f-229-ngst-vass.jpg, images/1.1422382569.vi-glider-hem-229-t.jpg, images/1.1422382569.pontus-hj-228-lper-till.jpg, images/1.1422382569.vi.jpg"
  captions="Vassblomma man kan göra te på, Dagens andra fångst... Vass!, Vi glider hemåt..., Pontus hjälper till!, Vi!"
%}

**Was is das? Das ist vass.**
De använder verkligen vass till allt här. Som byggnadsmaterial, som mat, som virke, som golv, tak, dekoration, te - you name it! Vi har testat att äta både basen och roten, den sistnämnda var godast och smakade lite som en blandning mellan gurka och sparris.

Efter en liten lektion om Titicacasjön och dess öar, var Aymara- respektive Quechuafolket bor får vi lära oss hur man bygger en flytande ö! :) Tidigare bodde man på båtar men efterhand att familjerna blev större byggde man öar.
Basen är det torvliknande materialet som vassen växer ur, det är det som flyter. Det är även detta material som familjerna tävlar om... Hittar man ett bra område sätter man ner sin flagga där. Precis som på månen.

Till basen av ön skär man loss block av detta torvmaterial och kör ner en stolpe av eukalyptus i dem. Stolparna binds sedan samman så att man får ett stort block. Med tiden sammanförs blocken till ett i och med att rötsystemet utökas.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.solsemester.jpg, images/1.1422382569.1-johanna-och-mishka.jpg, images/1.1422382569.pontus-dr-246-mk-246-k.jpg, images/1.1422382569.wilbur-visar-hur-man-bygger-en-vass-246.jpg, images/1.1422382569.214--student-i-studenthatt.jpg, images/1.1422382569.f-228-rdig.jpg, images/1.1422382569.en-mini--246.jpg"
  captions="Solsemester, Johanna och Mishka, Pontus drömkök!, Wilbur visar hur man bygger en vassö., Ö-student i studenthatt, Färdig!, En mini-ö!"
%}

På blocken lägger man sedan lager på lager med färsk vass, vartannat lager tvärs mot det förra, tills det blir ca två meter tjockt. Mycket vass blir det. Eftersom att ön ständigt byggs på med vass blir den tjockare och tjockare och till slut sjunker den. Då får man bygga en ny.

Husen på ön är upphöjda på ett extra halvmetertjockt lager vass som också den blir dålig, varför man flyttar husen till nya platser med färsk vass vartannat år ungefär. Att bo på vass-ö är ett konstant underhållsarbete. Släng er i väggen villaägare :)

Qhantati är ca 70 x 35 meter, består av 15 rotblock, har 13 ankare och är 13 år gammal, pappa Marcelo har byggt grunden. Ön klarar av att ta emot 25 besökare.

Lunch: Friterad trout med ris, ärtor, morotsbitar och lime. Färsk fisk is the shit! Till efterrätt fruktsallad. Sedan siesta och eftersom solen skiner så vi semesterglassar vi på verandan med varsin bok. Blir brända!:(

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.en-annan-246--v-228-n-misca---en-mini-wille.jpg, images/1.1422382569.pontus-och-mishka.jpg, images/1.1422382569.efterr-228-tt-supermango-och-kaltusfrukt.jpg, images/1.1422382569.eftermiddagenmusik.jpg, images/1.1422382569.dagens-outfit.jpg"
  captions="En annan ö-vän! Misca - en mini-Wille!, Pontus och Mishka, Efterrätt. Supermango och kaktusfrukt!, Eftermiddagenmusik!, Dagens outfit!"
%}

Nästa steg i acklimatiseringen till ö-livet är att klä sig traditionellt. Pontus får tröja, mössa och axelväska som symboliserar hans presidentskap på ön. Johanna får kjol, jacka, en lååång mössa och bollar som flätas samman med två flätor i håret.

Sedan går Delia bananas med Johannas kamera och fotar oss runt hela ön. Hon sätter oss till och med i vassbåten och puttar ut oss för att få ett par schyssta bilder. Sedan lär hon oss att göra solar, lite pyssel helt enkelt. Tyvärr avbryts vi av regnet. Vi hjälper till att ställa undan saker innan vi tar oss till vår stuga och fortsätter. Milagros kommer in en stund men springer snart iväg. Hon pratar Aymara och än bara lite spanska, så kommunikationen blir lätt lidande.

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.och-en-annan-slags-outfit-de-kl-228-r-ut-oss.jpg, images/1.1422382569.helt-naturlig-selfie.jpg, images/1.1422382569.presidentparet.jpg, images/1.1422382569.gunga.jpg"
  captions="...och en annan slags outfit. De klär ut oss!, Helt naturlig selfie!, Presidentparet!, Gunga!"
%}

Efter regnet blir det minimarknad. Delia och Victoria visar upp broderier och miniatyrbåtar som de, Wilber och Marcelo gjort. Vi köper en båt och ett kuddvar med Pachamama (moder jord).

{% include imageGrid.html
  images="images/1.1422382569.sen-fick-vi-pyssla.jpg, images/1.1422382569.presidenten-pysslar.jpg, images/1.1422382569.och-hon-med-tofsarna-pysslar.jpg, images/1.1422382569.maria-kollar-utsikten.jpg, images/1.1422382569.mini-market-b-229-ten.jpg, images/1.1422382569.ett-suddigt-farv-228-l-av-delia-och-milagros.jpg"
  captions="Sen fick vi pyssla!, Presidenten pysslar..., Och hon med tofsarna pysslar!, Maria kollar utsikten, Mini-market-båten. Båten lät som ett billarm konstant när den åkte runt bland öarna - lite som glassbilen., Ett suddigt farväl av Delia och Milagros"
%}

Till middag blir det kyckling och till efterrätt varm frukt med crepes, ännu en gång jättegott. Vi somnar gott under fyra lager tunga filtar till det smattrande ljudet av regn.

Efter frukost tar vi farväl av våra värdar och Milagros och sedan får vi skjuts till fastlandet av Wilber genom samma snirklande vasskanaler vi anlände via. En oförglömlig upplevelse!

{% include video.html
  caption="Gärda hälsar farväl"
  src="images/1.1422382569.g-228-rda-h-228-lsar-farv-228-l.mov"
%}

### Parlör: Aymara

```
Kamisaraki - Hur e läget?
Waliki - Bra!
Yushpargara - Tack
Kona sutima - Vad heter du?
Uma - Sjö (betyder huvud på quechua)
Hayo - Söder
Hilako - Bror
Lolo (äldre) / Kuljaka (yngre) - syster / dotter
Iska - liten / yngre
Hatcha - stor / äldre
Paxi - Månen
Inti - Solen
Maya, paya, kimsa, poussie, pisca, sochta, pacaleco, kimsacaleco, yatunka, tunka - 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
```


## Karta

{% include map.html places="Uros Khantati Island,-15.820443,-69.974152" %}

## Kommentarer

> Det var annat än vårt svenska Öland det du.
> Om man äter vass - får man en vass tunga då?
> Riktigt schyssta mössor får man säga.
>
> /Peter, on Jan 27, 2015 at 10:29PM

> Vilken upplevelse och vilka fantastiska bilder och så intressant text - ni skulle behöva publiceras och ta betalt. En liknande spis såg vi på ett japanskt littet hotell men på en vassö är "vassare".
>
> /Eva Lundin, on Jan 28, 2015 at 05:44AM

> Oj, oj, oj, det var en toppenberättelse med superbilden från ett helt fascinerande ställe. Det måste ha varit en verklig upplevelse!
> Vi som mest bygger igloon väntar med spänning på nästa kapitel.
>
> /Leif Lundin, on Jan 28, 2015 at 08:24AM

> Hahaha, fantastiskt fina! Hoppas ni har det bra! Stor kram
>
> /Hanna Roth, on Mar 3, 2015 at 11:33AM
