---
trip_name: 2015 - America del sur
date: 2015-01-04
---

# Favelas Rocinha, Vila Canoas & Hippie fair

Sista dagen i Rio tog vi oss äntligen upp i favelorna. Vi hade inte riktigt kommit oss för att göra det själva även om vi varit sugna, så på söndagen anmälde vi oss till en Favela-tour. Ok, the touristic way, men det var faktiskt jättebra och väldigt intressant att få lite historia bakom alltihop och så...

{% include figure.html caption="Att bygga på höjden..." src="images/1.1420414010.att-bygga-p-229-h-246-jden.jpg" %}
{% include figure.html caption="Utsikt från Rocinha" src="images/1.1420414010.utsikt-fr-229-n-rocinha.jpg" %}

I Rio finns totalt ca 1000 favelor. Vi besökte två, så kallade pacified favelas, Rocinha och Vila Canoas. Att en favela är pacified innebär att polisen gått in och tagit över makten från drogkartellerna i området. Nu har 9 favelor blivit pacified (det behöver dock inte betyda att alla andra är kontrollerade av drogkartellerna, men ganska många tror vi). Detta har medfört att dessa favelor nu börjar bli populära ställen att bo. En annan betydande faktor i detta är väl att Rio blivit så dyrt så att vanligt folk inte har råd att bo där längre...

{% include figure.html caption="Favelapanorama" src="images/1.1420414010.favelapanorama.jpg" %}

Vi fick veta att ordet favela i princip betyder hill of fava beans. Under ett uppror för frihet (kommer inte ihåg när och från vad, Portugal och monarkin kanske) bosatte sig frihetskämparna under kampen på ett berg där det växte favabönor. Dessa kämpar vann slaget och blev därmed folkets hjältar. Dock fanns ingenstans för dem att bo när de återvände till Rio (hjältar eller ej) så de började bosätta sig på ett av de obebodda bergen i Rio. För att känna sig hemma kallade även sin nya bosättning för favela och på den vägen är det...

{% include figure.html caption="Utsikt över favela Rocinha" src="images/1.1420414010.utsikt-246-ver-favela-rocinha.jpg" %}

När folk byggde sina hus på bergssluttningarna blev marken deras. Dock var dessa bosättningar ej erkända av staten (och är väl inte helt det idag heller på sina håll) så inga av de vanliga samhällsfunktionerna fanns i favelorna (skolor, sjukvård, polis, elektricitet...). Staten lät alltså folk bygga sina hus på bergen men låtsades egentligen inte om dem som bodde där. Favelaborna bodde (bor) i samhällen som i princip stod (står) utanför det officiella samhället vilket tidigt gjorde de populära för drogkartellerna.

{% include figure.html caption="Johanna på Rocinha utsiktsplats " src="images/1.1420414010.johanna-p-229-rocinha-utsiktsplats.jpg" %}

Rocinha som var den första favelan vi besökte, är den största i Rio. Ca 100 000 personer bor där (som man vet om). Det är verkligen som en stad inne i staden!

{% include figure.html caption="På vandring genom favelan" src="images/1.1420414010.p-229-vandring-genom-favelan.jpg" %}

De första som började bosätta sig i favelorna jobbade inne i stan (eller in the asphalt, som favelaborna kallar Rio) med att bygga hus. De visste därför hur man gjorde och byggde sina egna hus och hjälpte till med mindre kunniga grannars... När familjer blir större löses detta oftast med att helt enkelt lägga till en våning ovanpå den första, och så vidare:)

Vår guide tog oss med till en utsiktsplats där man hade utsikt över nästan hela favelan. Vilket myller! Och vilken vy! Vi läste en sak som är väldigt sann... Det mest jämställda med Rio är att de fattigaste har den bästa utsikten!

Rocinha gav ett väldigt härligt intryck på oss. Vi fick även gå på en marknad vilket gjorde det ännu tydligare att allt verkar finnas inom favelans gränser. Guiden sa att invånarna är väldigt stolta över sin favela och att de inte gärna åker in till the asphalt om de inte ska jobba eller så... Det som däremot inte verkar finnas på så många ställen är till exempel läkare. Små sjukhus finns men alltså utan läkare... Tyvärr hade favelans invånare troligen ändå inte haft råd med vård eftersom sjukförsäkring är mycket dyrt och de flesta i favelan lever på minimilönen ( nyligen höjd till 780 reais/mån dvs ca 2300 kr). Det finns en del kvar att göra...

{% include figure.html caption="På väg till marknad i Rocinha" src="images/1.1420414010.p-229-v-228-g-till-marknad-i-rocinha.jpg" %}
{% include figure.html caption="Marknadsgata i Rocinha" src="images/1.1420414010.marknadsgata-i-rocinha.jpg" %}
{% include figure.html caption="På marknad - bananer!" src="images/1.1420414010.p-229-marknad---bananer.jpg" %}
{% include figure.html caption="Favelabo" src="images/1.1420414010.favelabo.jpg" %}
{% include figure.html caption="PontaHontas " src="images/1.1420414010.pontahontas.jpg" %}

Guiden sa också att så länge man är i en favela (pacified då alltså) är man trygg. Invånarna tolererar inte brottslighet inom favelans gränser... Brottsligheten får man tydligen sköta på Copacabana eller Ipanema. I favelan vill man inte dra till sig polisens uppmärksamhet! Vet inte hur bokstavligt man ska ta detta men vi har båda fått en känsla av att flera favelor är säkrare än de stora stränderna i alla fall.

{% include figure.html caption="Hejdå Rocinha!" src="images/1.1420414010.hejd-229-rocinha.jpg" %}

Den andra favelan vi besökte var av ett helt annat slag. Vila Canoas har ca 3000 invånare och kändes mest som ett enda stort hus med labyrintgångar och smala vinda trappor mellan små torg och ingångar till invånarnas bostäder. Ett helt fantastiskt ställe! Det fanns till och med en liten bar med biljardbord gömd bland gångarna:)

{% include figure.html caption="I Villa Canoas" src="images/1.1420414010.i-villa-canoas.jpg" %}
{% include figure.html caption="Favelaskolan Para Ti" src="images/1.1420414010.favelaskolan-para-ti.jpg" %}
{% include figure.html caption="Rastgård eller lektionssal" src="images/1.1420414010.rastg-229-rd-eller-lektionssal.jpg" %}
{% include figure.html caption="Utsikt från Para Ti" src="images/1.1420414010.utsikt-fr-229-n-para-ti.jpg" %}
{% include figure.html caption="På rundtur i Villa Canoas" src="images/1.1420414010.p-229-rundtur-i-villa-canoas.jpg" %}
{% include figure.html caption="En liten square" src="images/1.1420414010.en-liten-square.jpg" %}
{% include figure.html caption="Square igen" src="images/1.1420414010.square-igen.jpg" %}
{% include figure.html caption="Ankomna i Vila Canoas" src="images/1.1420414010.ankomna-i-vila-canoas.jpg" %}

De små gångarna som går kors och tvärs i favelan har till och med gatunamn vilket vi tyckte var lite lustigt. Guiden berättade att detta namngivande var relativt nytt och att det faktiskt innebar en stor förbättring av livet i favelan. Invånarna har helt plötsligt fått en adress vilket bland annat innebär att de kan få kredit för att köpa till exempel en tvättmaskin. Ovärdeligt om man lever på minimilön! Det är mycket man inte tänker på när man kommer från en bakgrund som vår...

{% include figure.html caption="Smalgator" src="images/1.1420414010.smalgator.jpg" %}
{% include figure.html caption="Trånga virrvarr-gränder!" src="images/1.1420414010.tr-229-nga-virrvarr-gr-228-nder.jpg" %}
{% include figure.html caption="Gångarna har gatunamn!" src="images/1.1420414010.g-229-ngarna-har-gatunamn.jpg" %}

Vila Canoas ligger som så många andra favelor precis bredvid ett av de finare (och dyraste) bostadsområdena i Rio. Den sociala ojämlikheten är slående! På motsatt sida av gatan från ingången till favelan ligger stora mansions med höga murar.

{% include figure.html caption="Och här bor dom! " src="images/1.1420414010.och-h-228-r-bor-dom.jpg" %}
{% include figure.html caption="Välkommen! Ta med öl!:)" src="images/1.1420414010.v-228-lkommen-ta-med-246-l.jpg" %}
{% include figure.html caption="...att el och avlopp faktiskt funkar!" src="images/1.1420414010.att-el-och-avlopp-faktiskt-funkar.jpg" %}
{% include figure.html caption="Gatu- och elnät" src="images/1.1420414010.gatu--och-eln-228-t.jpg" %}

En av dessa rikingar hade i alla fall uppmärksammat denna skillnad och velat bidra till favelan på något sätt. Därför startade han en efter-skolan-skola för favelans barn, Para Tí, som vi fick besöka. Barnen går tydligen bara i skolan på förmiddagarna och genom att sysselsätta dem även på eftermiddagen vill man hjälpa dem att inte hamna på fel spår i livet. Ett jättefint ställe! 40% av intäkterna från vår tour går till skolan.

{% include figure.html caption="Bykyrkan" src="images/1.1420414010.bykyrkan.jpg" %}
{% include figure.html caption="Vår guide till vänster" src="images/1.1420414010.v-229-r-guide-till-v-228-nster.jpg" %}
{% include figure.html caption="Favelacapirinha ...den var stark ;)" src="images/1.1420414010.favelacapirinha.jpg" %}
{% include figure.html caption="Favela-pet?" src="images/1.1420414010.favela-pet.jpg" %}
{% include figure.html caption="Favela Vila Canoas höger, mansions vänster" src="images/1.1420414010.favela-vila-canoas-h-246-ger-mansions-v-228-ns.jpg" %}

Vi var ganska tagna av favelorna som ni kanske märker på den långa texten... Nästa gång vi kommer till Rio ska vi nog bo i en pacified favela!

Dagen avslutades med ett besök på en av de stora marknaderna i Rio, Feira Hippie, som hålls varje söndag vid Ipanemas metro. Väldigt trevligt och mycket fina saker! ...och Pontus fick äta sin andra feijoada! Yay!

{% include figure.html caption="Hippe på hippiemarknad" src="images/1.1420414010.hippe-p-229-hippiemarknad.jpg" %}
{% include figure.html caption="Yay feijoada!" src="images/1.1420414010.yay-feijoada.jpg" %}
{% include figure.html caption="Mini-feijoada mellan shoppingen" src="images/1.1420414010.mini-feijoada-mellan-shoppingen.jpg" %}

Efter detta blev det tidig kväll hem till lägenheten för att packa ihop grejerna... Nästa stop paradisön Ilha Grande!

{% include imageMap.html %}

## Comments

Vad trevligt och mysigt allt ser ut! Blir sugen på ett återbesök!!
> /Inger, on Jan 22, 2015 at 03:34PM

Häftigt ställe - aningen annorlunda än Bengtsfors får man väl säga
> /Peter, on Jan 22, 2015 at 07:29PM
